# GB_Python
Домашние работы к семинару "Знакомство с языком Python"

# Задача 2: 
Найдите сумму цифр трехзначного числа.

# Задача 4: 
Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. Вместе они сделали S журавликов. Сколько журавликов сделал каждый ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе?

# Задача 6: 
Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы расплачивались за проезд и получали билет с номером. Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером, где сумма первых трех цифр равна сумме последних трех. Т.е. билет с номером 385916 – счастливый, т.к. 3+8+5=9+1+6. Вам требуется написать программу, которая проверяет счастливость билета.

# Задача 8: 
Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками (то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).

## Задача 10: 
На столе лежат n монеток. Некоторые из них лежат вверх решкой, а некоторые – гербом. Определите минимальное число монеток, которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той же стороной. Выведите минимальное количество монет, которые нужно перевернуть.

## Задача 12:
Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. Петя помогает Кате по математике. Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать. Для этого Петя делает две подсказки. Он называет сумму этих чисел S и их произведение P. Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.

## Задача 14: 
Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа вида 2k), не превосходящие числа N.

## Задача 16: Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое число X в массиве A[1..N]. 
Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. 
В последующих строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X

## Задача 18: Требуется найти в массиве A[1..N] самый близкий по величине элемент к заданному числу X.
Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. 
В последующих строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X.

## Задача 20: 
В настольной игре Скрабл (Scrabble) каждая буква имеет определенную ценность. 
В случае с английским алфавитом очки распределяются так:
A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко; D, G – 2 очка; B, C, M, P – 3 очка; F, H, V, W, Y – 4 очка; K – 5 очков; J, X – 8 очков; Q, Z – 10 очков. 
А русские буквы оцениваются так: 
А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко; Д, К, Л, М, П, У – 2 очка; Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка; Й, Ы – 4 очка; Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков; Ш, Э, Ю – 8 очков; Ф, Щ, Ъ – 10 очков. 
Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного пользователем слова. 
Будем считать, что на вход подается только одно слово, которое содержит либо только английские, либо только русские буквы.

# Задача 26:  
Напишите программу, которая на вход принимает два числа A и B, и возводит число А в целую степень B с помощью рекурсии.

# Задача 28: 
Напишите рекурсивную функцию sum(a, b), возвращающую сумму двух целых неотрицательных чисел. 
Из всех арифметических операций допускаются только +1 и -1. Также нельзя использовать циклы.

# Задача 30:  
Заполните массив элементами арифметической прогрессии. 
Её первый элемент, разность и количество элементов нужно ввести с клавиатуры. 
Формула для получения n-го члена прогрессии: an = a1 + (n-1) * d.
Каждое число вводится с новой строки.

# Задача 32: 
Определить индексы элементов массива (списка), значения которых принадлежат заданному диапазону (т.е. не меньше заданного минимума и не больше заданного максимума)

# Задача 34:  
Винни-Пух попросил Вас посмотреть, есть ли в его стихах ритм. 
Поскольку разобраться в его кричалках не настолько просто, насколько легко он их придумывает, Вам стоит написать программу.
Винни-Пух считает, что ритм есть, если число слогов (т.е. число гласных букв) в каждой фразе стихотворения одинаковое.
Фраза может состоять из одного слова, если во фразе несколько слов, то они разделяются дефисами. Фразы отделяются друг от друга пробелами. 
Стихотворение  Винни-Пух вбивает в программу с клавиатуры. 
В ответе напишите “Парам пам-пам”, если с ритмом все в порядке и “Пам парам”, если с ритмом все не в порядке

# Задача 36:
Напишите функцию print_operation_table(operation, num_rows=6, num_columns=6), которая принимает в качестве аргумента функцию, вычисляющую элемент по номеру строки и столбца.
Аргументы num_rows и num_columns указывают число строк и столбцов таблицы, которые должны быть распечатаны.
Нумерация строк и столбцов идет с единицы (подумайте, почему не с нуля).
Примечание: бинарной операцией называется любая операция, у которой ровно два аргумента, как, например, у операции умножения.

# Задача 40:
Работать с файлом california_housing_train.csv, который находится в папке sample_data.  
Определить среднюю стоимость дома, где кол-во людей от 0 до 500 (population).  

# Задача 42:
Узнать какая максимальная households в зоне минимального значения population.

# Задача 44:
В ячейке ниже представлен код генерирующий DataFrame, которая состоит всего из 1 столбца.  
Ваша задача перевести его в one hot вид. Сможете ли вы это сделать без get_dummies?  
